En la máquina de Windows: 
    1. Cambiar el teclado a Dvorak: https://github.com/ntrrgc/es-dvorak-windows.
    2. Desactivar el Firewall: «Panel de control» -> «Redes e Internet» -> «Sistema y seguridad» (desde el panel lateral izquierdo) -> «Firewall de Windows» -> «Activar o desactivar Firewall de Windows» (panel lateral izquierdo) -> Y tanto en la red doméstica o de trabajo como la pública, seleccionamos «Desactivar Firewall de Windows (no recomendado)».
    3. «Tecla Window»s + «R» y escribir «CMD». Ejecutar el comando «$ ipconfig».
    4. Asignarle una IP manualmente: «Panel de control» -> «Redes e Internet» -> «Centro de redes y recursos compartidos» -> «Cambiar configuración del adaptador» (panel lateral izquierdo) -> Clic derecho en el adaptador -> «Propiedades» -> Seleccionar «Protocolo de Internet versión 4 (TCP/IPv4)» y hacer clic en «Propiedades» -> Seleccionar «Usar la siguiente dirección IP» -> Introducir su dirección IP y su máscara de subred. No poner ningún DNS. Clic en «Aceptar», volver al CMD y volver a ejecutar «$ ipconfig» a ver si ha cambiado. Si no ha cambiado, reiniciar.


En la máquina de Debian:
    1. Hacerse root con el comando «$ su» y cambiar la distribución de teclado con «$ dpkg-reconfigure keyboard-configuration» y después ejecutar «$ service keyboard-setup restart».
    2. Ejecutar «$ ip addr». Luego, proceder a editar el archivo «interfaces»: «$ vim /etc/network/interfaces». Sustituimos «DHCP» por «static» y añadimos abajo del todo: address IP y netmask máscara.
    3. Cambiar el nombre de la máquina: «$ vim /etc/hostname» por «cliente-debian»
    4. Ejecutar «$ reboot» y verificar que se ha puesto correctamente la IP con «$ ifconfig».


Pasos para añadir un adaptador de red:
    1. En VirtualBox seleccionar nuestra máquina virtual y hacer clic en «Configuración...» del menú superior -> Red (menú lateral izquierdo) -> Adaptador 2 -> «Habilitar adaptador de red» -> Conectado a: Red interna. Poner un nombre o dejarlo por defecto y las opciones avanzadas por defecto.


Cambiar nombres de las máquinas Debian: «$ vim /etc/hostname»


Nota: Cuidado al añadir un nuevo adaptador de red, hay que comprobar en las opciones avanzadas que está conectado el cable.
